## Java 기본지식


1. 객체지향언어의 특징에 대해서 설명하시오.

> 객체 : 상태와 행동으로 구분
> 객체지향언어의 특징으로는 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성이 있다.
> 추상화는 객체간 공통되는 정보를 간추려 클래스로 구성하는 것이고
> 캡슐화는 정보은닉을 통해 데이터를 보호할 수 있다.
> 상속은 부모클래스에서 기능이나 정보를 상속받아 사용할 수 있고 추가적으로 더 사용할 수 있어 유지보수가 용이하다.
> (코드의 재사용성, 확장성)
> 다형성은 부모클래스로 상속을 받아 똑같은 메소드 실행시에도 접근하는 위치에 따라 데이터가 다르게 나올 수
> 있도록 하는 것이다.


2. 객체와 클래스의 관계에 대해서 설명하시오.

> 클래스는 객체를 만드는 틀이다. (-> 객체를 만들기 위해서는 클래스가 필요)
> 클래스를 만들때에는 객체의 기능과 속성등 내용을 알아야 클래스를 만들 수 있다.


3. 추상클래스와 인터페이스의 차이점에 대해서 설명하시오.

> 공통점 : 상속과 관련 , 상속시 추상메소드 오버라이딩 필수,객체 생성은 불가
> 차이점 :
> 1)추상클래스는 추상메소드, 일반메소드, 멤버변수, 생성자 포함가능 다만 abstract 사용 <-> 인터페이스는 추상메소드와 상수만 포함
> 2)추상클래스는 단일 상속만가능(extends), 인터페이스는 다중 구현이 가능(implements)


4. 자바 디자인 패턴 방식에 대해서 설명하시오.(*)

> 싱글톤 패턴 등등.
> 팩도리 패턴


5. String/StringBuffer의 차이점에 대해서 설명하시오.

> 1)String은 값을 변경할 수 없고(불변성) StringBuffer은 변경이 가능하다(가변성)
> 2)String은 문자열 연산이 많은 경우 성능이 좋지 않고, StringBuffer은 기존 객체 공간 부족시 버퍼 크기를 늘린다.
> *(String 계속 객체를 생성, StringBuffer은 한번만 객체 생성)


6. Java Thread 구현하는 방법에 대해서 설명하시오.

> 1) Thread를 클래스를 상속(extends)하여 run메소드 오버라이딩 , 하나만 상속할때 사용
> 2) Runnable 인터페이스를 사용(implements)하여 run메소드를 오버라이딩, 여러개 Thread 사용시 사용


7. singleThread와 multiThread의 사례와 차이점에 대해서 설명하시오.

> singleThread - 프로세스 하나에 Thread 하나를 실행하는 방식, 실행 흐름이 한개
> multiThread - 프로세스 하나에 여러 Thread를 실행하는 방식, 실행 흐름이 두개 이상


8. 자바에서 다형성에 대해서 설명하시오.

> 상속 시 부모타입의 객체에 자신의 멤버를 참조하여 사용하는 것


9. callByvalue , callByreference 차이점

> callByvalue - 값에 의한 호출
> callByreference - 주소값을 호출


10. 컴파일언어와 인터프리터 언어의 차이점

> 컴파일언어 - 소스코드를 전체를 컴파일하여 기계어로 번역해서 실행파일을 만들어 실행 예)Java, C
> 인터프리터 - 소스코드를 한줄씩 실행(탑다운방식), 기계어 번역이 없다. 예)JavaScript


11. JVM의 기능에 대해 설명하시오.

> Java Virtual Machine(자바가상머신), Java와 OS 사이에서 서로를 연결해주는 역할
> JVM은 3가지 영역으로 분류
> Method Area - 클래스 정보 저장
> Call Stack - 메서드가 작업하는 동안 생기는 지역변수와 중간결과 등을 저장
> Heap - 프로그램 실행과정에서 생기는 객체


12. 자바플랫폼에 대해 설명하시오.

> 자바는 자바로 기술된 프로그램 개발 및 실행을 할 수 있는 소프트웨어 모임의 총칭이다.
> 자바 프로그램을 실행하기 위해서는 JVM과 표준 라이브러리, 컴파일러를 필요로 한다.
> 이 때의 환경을 제공하는 것이 자바 플랫폼이다.


13. 가비지컬렉션에 대해 설명하시오.(*)

> 메모리 관리 기법으로 프로그램이 동적으로 할당했던 메모리 영역 중에 사용되지 않는 영역을 제거하는 것을 말한다.
> 이를 통해 메모리 누수를 방지할 수 있다. 자바 프로그램 자동 메모리 관리


14. 맵, 셋, 어레이리스트, 스택, 큐(자바의 자료구조)

> List - 순서가 있는 자료구조로 배열과 비슷한 구조. 내용이 순서대로 있는 arrayList와 주소값으로 연결되어 있는 linkedlist가 있다.
> Stack - 마지막에 넣은 데이터를 가장 먼저 꺼낼 수 있는 자료구조(LIFO).
> Queue: 데이터를 선입선출(FIFO)하는 자료구조.
> Map: 순서가 없는 자료구조. 키와 밸류가 한 세트가 되어 키를 통해 값을 찾을 수 있다.
> set: 순서가 없는 자료구조이며 중복을 허용하지 않는다.


15. int와 Integer의 차이

> int - null 사용불가
> Integer - null 사용가능


16. 접근제어자에 대해 설명하시오.

> 접근제어자의 종류는 public, protected, default, private 가 있다.
> - public은 모든 클래스에서 접근이 가능함을 의미한다.
> - protected는 같은 패키지 + 상속 클래스까지 사용 가능.
> - default 는 같은 패키지 안에서만 사용 가능.
> - private 클래스 내에서만 접근이 가능하다. 접근하려면 객체 생성 이후 set 메소드로 접근 가능하다.





## Servlet/JSP


1. Servlet과 JSP의 차이점을 설명하시오.

> 공통점 - Servlet과 JSP는 Java 기반으로 server side program을 구축하기위한 것.
> 차이점
> Servlet - WAS를 사용하여 컴파일되어 사용하는 Java 프로그램 (클래스 기반)
> JSP - HTML에서 구현되지만 결국 Servle으로 변환되어 사용 (마크업 언어기반)


2. 프로세서와 스레드의 차이점을 설명하시오.

> 프로세서 - 독립된 하나의 프로그램.?현재 메모리를 할당받아 실행중인 프로그램
> 스레드 - 프로세스 내의 작업단위. (실행흐름은 하나(SigleThread)일수도, 여러개(MultiThread)일 수도 있다.


3. WAS에 사용목적과 종류에 대해 설명하시오.

> Web Application Server의 줄임말로 클라이언트의 요청을 응답해서 처리해주고 결과를 출력하는 것이다.
> 종류에는 톰캣, 제우스, 웹로직, 웹스피어 등이 있다.


4. session과 cookie의 차이점에 대해 설명하시오.

> 공통점 - http 프로토콜이 페이지간의 연계성을 보장 못하는 부분에서 페이지간 연결을 위해 사용된다.
> 차이점
> session - 서버에 내용을 저장, 서버에서 필요할때마다 꺼내쓴다. 일반로그인
> cookie - 클라이언트에 내용을 저장, 이동할때마다 함께 이동한다, 보안에 취약하다. 긴 로그인


5. get, post 요청에 대해 설명하시오.

> get - 정보 전송시 사용, Url을 통해 데이터 전송, 보낼때 데이터가 한정적으로 보내진다. 주소에 데이터가 노출된다.
> post - 정보 갱신시 사용, 데이터를 인코딩하여 서버로 전송한다.


6. MODEL1 vs MODEL2 방식의 차이점에 대해 설명하시오.

> MODEL1 - 뷰와 컨트롤러 구분이 없고 JSP,Servlet만 사용된다. 개발이 빠르고 쉽지만 내용이 방대하고 코드의 구분이 없고
> 복잡하여 유지보수가 어렵다.
> MODEL2 - Servlet에서 모델,뷰,컨트롤러 분리가 되어있다. 데이터 처리, 작업의 효율성이 향상되어 유지보수와 확장성에서
> 유리하다, 개발 초기 아키텍체 디자인 부분에서 시간이 소요될 수 있다.


7. JSP 커스텀 태그에 대해서 설명하시오.

> 자주 사용하는 자바문법을 라이브러리 형태로 저장해두었다가 필요에 따라 쓸 수 있는 것이다.
> 재사용성, 가독성, 유지보수가 좋다는 장점이 있다.


8. Dispatcher와 Redirect의 차이점에 대해 설명하시오.

> Dispatcher - 새로운 페이지 요청이 아닌 기존 요청에서의 연장성이다. 기존의 데이터를 가지고 있다.
> Redirect - 새로운 요청이다. 고로 기존의 데이터가 존재하지 않는다. 데이터 전송시 Get 방식으로 데이터를 보내야한다.


9. Database를 연결에서 사용하는 방법에 대해 설명하시오. (*)

> jdbc 라이브러리를 import 한다.


10. 자바스크립트 에이작스, 제이쿼리 차이점   (*)

> 자바스크립트 - 클라이언트에서 실행되는 스크립트
> 에이작스 - 자바스크립트를 이용하여 서버와 비동기식 통신을 사용하기 위해 만들어진것이다.
> 제이쿼리 - 자바스크립트기반으로 만들어진 라이브러리



## Web


1. 웹표준과 웹접근성의 정의와 세부구현 방법

> 웹표준 - W3C(월드와이드앱컨소시엄) 권고에 따라 html, js, css 작성하고 dom 원칙에 따라 구조화된 것 (HTML5)
> 디자인과 내용을 구분해야 한다.
> H, List를 구조화 해야된다.
> 웹접근성 : 표준 뿐만 아니라 기타 다른 형식으로도 웹을 접근할 수 있도록 만든 것.
> IMG태그에 ALT를 사용하여 텍스트 제공등 속성을 넣을 수 있다.


2. 주요 jQuery Plugin 사용 내역(*)

> (개인이 사용했던 jQuery Plugin 내용을 설명하면 된다)


3. 기존 자바스크립트와 jQuery 와의 비교

> 자바스크립트는 document 객체를 통해서만 태그에 접근이 가능하며 기능을 짜기 위한 코드의 내용이 길고 복잡하다.
> jquery는 선택자를 이용하여 태그에 쉽게 접근이 가능하며 자바스크립트 코드의 활용성을 높이기 위한 라이브러리 형식이다.


4. HTML5의 사용 필요성과 주요 사용 사례

> 브라우저의 종류마다 또는 브라우저의 버전마다 다르게 보이는 이유는 표준이 없이 작성 되어 있는 경우가 많다.
> 그렇기 때문에 웹표준이 필요하였고 PC에만 한정되었던 어플리케이션 개발 환경이 스마트 폰, 태블릿 PC등으로
> 확장시키는 역할을 HTML5가 담당
> 모바일웹


5. 기존 자바스크립트와 node.js의 차이점

> 자바스크립트 - 브라우저안에서만 작동 할 수 있다. 브라우저안에서 파싱되어 실행되어진다.
> node.js -  자바스크립트를 서버사이드에서 동작이 가능하도록 개발하는 소프트웨어 플랫폼이다.
> 내장 http 서버 라이브러리를 포함하고 있어 웹 서버가 없이 동작하는 것이 가능하다.
> 자바스크립트 프론트엔드, 백엔드 모두 관리가 가능하다. 비동기식으로 빠른 병렬처리가 가능하다.
> 모듈설치함으로 기능을 확장할 수 있다.


6. 이전HTML과 HTML5의 차이점 (*)

> HTML5은 이전HTML보다 더욱 구조적으로 구분되어져 있어 컴퓨터에서 읽어들이는 시간이 빠르다.
> 그리고 최근에 사용되는 많은 이슈(위취정보,캔버스 등) 기능을 제공한다.


7. 최근 web이 지향하는 방향과 트랜드 (*)
> 어플리케이션에서 활용할 수 있도록, IOT, VR 여러 통신기술 접목






## DB


1. 정규화와 역정규화에 대해 설명하시오.

> 정규화 - 데이터모델를 구조화하고 개선하는 중복을 최소화하는 작업이다.
> 제1~5정규화까지 있다. 보통은 3정규화까지 진행한다.
> 역정규화 - 과도한 정규화로 작은 테이블 수 늘어나게 하여 필요에 의해 테이블 합치는 경우


2. 테이블과의 관계에서 주식별자/비식별자의 관계의 차이점을 설명하시오.

> 주식별자 - 외래키가 주식별자 영역에 있을 때, 테이블간이 상속구조 혹은 필수불가결한 상황.
> 비식별자 - 외래키가 속성영역에 있을 때, 기능적인 분리


3. 오라클 인덱스 사용 필요성과 주요 인덱스에 대해서 설명하시오.

> 인덱스 - 어떤 데이터든 일정한 검색속도를 유지하기위해서이다. 인덱싱한 데이터가 b-tree구조로 재구성되어있다.
> 유일한 값을 갖는 컬럼에 대한 고유(Unique)인덱스,
> 중복된 값을 갖는 컬럼에 대한 비고유(NonUnique)인덱스,
> 한 개의 컬럼으로 구성하는 단일(Single)인덱스,
> 두 개 이상의 컬럼으로 구성하는 결합(Composite) 인덱스,
> 표현식을 기반으로 하는 함수 기반(Function Based)인덱스가 있다.

4. Inner조인과 Outer조인의 차이점에 대해서 설명하시오.

> Inner조인 - 두 테이블에 데이터가 같은 값만 출력한다.
> Outer조인 - 한 테이블을 기준으로 특정 데이터가 같은 값뿐만 아니라 NULL인 데이터도 출력한다.


5. 본인이 SQL을 어느정도 사용할 수 있다고 보는가? (*)




6. PL/SQL 및 저장프로시저 사용 유무(*)




7. transaction 정의와 사용사례

> transaction - 일의 단위가 모두 정상적으로 완료해야만 의미를 부여한다.
> 모두가 다 성공하면 transaction commit, 하나라도 실패하면 transaction rollback.
> 원자성 : 처리가 완전하게 이루어지지 않으면 전혀 이루어지지 않은 것과 같다.
> 일관성 : 수행의 흐름은 한 방향으로 이루어져야 한다.
> 고립성 : 부분적인 상태를 다른 트랜잭션에 제공해서는 안 된다.
> 지속성 : 성공적으로 수행된 후 반드시 DB에 반영되어야 한다.
> 은행의 계좌이체


8. 모델링 절차

> 요구분석에서 모든 단어들을 추출합니다.
> 조건에 맞는 엔티티타입을 추출합니다.
> 조건이란 업무에 필요한 정보인지,
> 유일한 데이터인지,
> 업무 프로세스에 이용되는지,
> 속성이 있는지,
> 한 개 이상의 관계가 있는지 확인하여 엔티티타입을 추출할 수 있습니다.




## framework


1. FrameWork에 대한 정의와 몇가지 종류를 설명하시오.

> 여러사람이 작업할수 있도록 일관성된 소프트웨어의 구체적 설계, 구현, 재사용 틀을 제시하여 협업화된 클래스를 제공한다.

> 스프링 프레임워크, mybatis 프레임워크, 익스프레스 프레임워크(노드)
> 작업의 일관성 부여. 사람마다 객체간의 의존관계, mvc가 다를 수 있는데 프레임워크는 틀을 만들어 줌으로써 작업의 일관성 부여
> 공통 분모 작업들을 프레임워크가 대신 해줌으로써 개발자가 개발에 집중할 수 잇게. 작업 효율 향상 ex. 리퀘스트 맵핑
> 자체적으로 mvc로 사용하고(중간플젝), 스프링 프레임워크로도 사용해보았는데 인터셉터 기능, 스프링 mvc, DI 등을 이용하며 편리성을 알 수 있었다.


2. Spring framework를 사용하는 이유를 설명하시오.

> 개발자가 기본적인 디자인 패턴인 DI, AOP, 서비스 추상화 등을 강제로 사용하도록 정형화 함으로써 일정수준의 품질을 기대할 수 있고
> 유지보수가 쉽다는 장점이 있기 때문이다.


3. Spring framework 주요 기술의 내용을 설명하시오.

> DI(Dependency Injection)를 지원한다. 객체 간의 의존관계를 설정할 수 있으므로 객체를 직접 생성할 필요가 없다.
> AOP(Aspect Oriented Programming)를 지원한다.
> 기능을 핵심 비지니스 로직과 공통 모듈로 구분하고, 핵심 로직에 영향을 미치지 않고 중간중간에 공통 모듈을 효과적으로 끼워넣는 개발 방법이다.
> POJO(Plain Old Java)를 지원한다. Container에 저장되는 객체는 특정 인터페이스를 구현하거나 클래스를 상속받지 않아도 된다.
> 트랜잭션 처리를 위한 일관된 방법을 제공한다.
> 다양한 API 연동을 지원한다.
> MVC framework를 제공한다.


4. ibatis framework와 mybatis framework와의 차이점를 구체적으로 설명하시오. (*)

동적쿼리문을 지원한다.


5. spring MVC 구조와 흐름에 대해서 설명하시오. (*)

> Model - DB 데이터를 가져와 메모리에 올려놓는 곳
> View - (JSP) 클라이언트에게 데이터를 보여주는 화면
> Controller - Model과 View를 연결해준다
> Web -> Servlet -> Controller -> ModelAndView -> Controller -> Servlet -> Web


6. spring 컨테어너에 대해 설명하시오. (*)

> Spring Framework에서 컨테이너 기능을 제공하는 클래스
> xml, annotation, inerface 3가지가 있다.


7. view 영역에 tempalte 기술을 사용하셨나요? (*)



8. UI관련 myPlatform 과 xPlatform 사용유무 (*)




## 기타기술


1. 네이티브앱과 하이브리드앱의 차이점과 특징에 대해 설명하시오.

> 네이티브앱은 성능이 좋은 반면 플랫폼에 한정적이라는 단점이 있다.
> 하이브리드앱은 네이티브앱에 웹앱을 합친 개념인데 양쪽 API를 사용할 수 있는 것이 장점이다


2. Maven, SVN 에 대해서 설명하고, 장점은 무엇인가?

> Maven - 빌드(컴파일, 실행하고 배포하는 작업이 빌드) 툴을 지원한다 라이브러리를 획일적으로 관리하고 편리하게 사용하기위해서 사용한다.
> SVN - (Git)서브버전으로 자유 소프트웨어 버전 관리 시스템이다. 여러 사람이 동시에 개발하다보면 개발 환경이 다를 수 있는데 이 때 환경 관리를 위한 것이 SVN 이다.


3. test 기술의 중요성과 구체적으로 사용한 사례 (*)

> 요구분석에서 필요로 하는 기능으로 테스트시나리오를 사용했습니다. 만족해야할 체크 리스트.
> 각각의 작업 구현에 있어서 기능적인 면에서 junit을 이용하여 단위 테스를 함으로써 시스템의 견고함을 높여 나갈 수 있다.
> 또한 웹 밸리데이션까지 체크함으로써 웹 사용성을 증가시킬 수 있다
